---
title: "S&P признал акции Harley-Davidson бесполезными. Инвесторы думают только о быстром обогащении"
date: 2026-07-13T11:53:00
categories:
  - Новости
  - "Rants"
tags:
  - "Harley-Davidson"
  - "harley davidson"
  - "livewire"
  - "harley davidson livewire"
  - "dust moto"
source: "https://www.rideapart.com/features/801309/sp-declared-harley-davidson-stock-junk-due-to-lower-margin-motorcycles/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rKJXr9/s3/harley-davidson-s-biggest-european-party-is-heading-back-to-croatia.jpg"
  alt: "S&P признал акции Harley-Davidson бесполезными. Инвесторы думают только о быстром обогащении"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rKJXr9/s1/4x3/harley-davidson-s-biggest-european-party-is-heading-back-to-croatia.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rKJXr9/s1/1x1/harley-davidson-s-biggest-european-party-is-heading-back-to-croatia.webp"
---

Краткосрочная боль во имя долгосрочного здоровья - фраза, применимая почти к любой сфере нашей жизни, поскольку ничто стоящее не происходит за одну ночь.

Рассмотрим, к примеру, вашу собственную физическую форму: когда вы начинаете тренироваться, это настоящее мучение. Вам тяжело дышать, вы не в форме, не можете поднять груз, чувствуете себя избитым, сломанным, на грани жизни и смерти, и просто хотите лечь и все бросить. Зато спустя несколько недель или месяцев вы уже поднимаете более тяжелые грузы, бег становится легче, ваша грудная клетка не feels like что ее вот-вот раздавит, и вы даже думаете о том, чтобы продлить тренировку. Краткосрочная боль во имя долгосрочного здоровья.

Однако инвесторы и им подобные испытывают аллергию на такие идеи. Им нужно, чтобы график шел вверх немедленно и навсегда.

Инвесторы хотят немедленных и постоянных доходов от своих инвестиций. Они заплатили за это - то есть купили акции компании - и этот шаг должен им приносить еще больше денег. И как можно скорее. Им нужны деньги сразу. А когда этого не происходит, они начинают нервничать и заявлять, что мир катится в тартарары.

Некогда нет времени на то, чтобы что-то построить. Нет времени на перестройку. Нет времени на то, чтобы сделать что-то вроде краткосрочной боли во имя долгосрочного здоровья. Нет времени на то, чтобы исправить компанию, которая была так же сломана, как Harley-Davidson. Именно поэтому рейтинговое агентство S&P Global Ratings недавно объявило акции Motor Co. "мусором". Не из-за тех самых сломанных конечностей, а потому что компания выправляет ситуацию и делает мотоциклы с меньшей маржой для среднего покупателя. Но инвесторам это не нравится, и они не будут получать быстрой прибыли!

Какая чушь.

У Harley-Davidson немало проблем, но создание дешевого мотоцикла не является одной из них. LiveWire 2026 года показала положительные результаты, но также иллюстрирует, как статистика может ввести в заблуждение. Мотоциклы Harley-Davidson будут производиться в США. После многих лет вывода производства за рубеж.

Harley пережила трудные времена. За последние два десятка лет ее продажи неуклонно снижались. Демография и возраст клиентов компании стали слишком древними по сравнению с другими участниками рынка. Модельный ряд компании переполнен мотоциклами, которые стоят очень дорого. И работа с электромобилями была... не самой лучшей. К тому же был целый ряд публичных скандалов, которые вынудили компанию реагировать так, что ей пришлось оказаться на заднем плане, включая борьбу за место в совете директоров, обвинения в " woke-идеологии", уход гендиректора и последующий поиск нового, а также очень публичный конфликт с основным конкурентом - Indian Motorcycle.

Да, это были не самые лучшие времена для самой известной американской компании-производителя мотоциклов, и это продолжалось довольно долго. Однако за последний год появились признаки оживления, указывающие на возвращение компании к норме.

Новоназначенный гендиректор Artie Starrs, как сообщается, работал над восстановлением лучших отношений с дилерами компании, которые были более чем натянутыми во время правления Jochen Zeitz. Дилеры теперь поддерживают режим Starrs, в том числе защищая исполнительного директора, когда Indian запустила против него кампанию. При Starrs компания Harley's LiveWire приобрела Dust Moto, небольшого производителя электрических мотоциклов, что поможет LiveWire выйти на самый горящий сейчас рынок мотоциклов с моделью Dust.

Бренд также вернул производство двигателя Revolution Max в США, чего профсоюз ждал много лет. И представил концепцию RMCR, кафе-рейсер, построенный для людей, которые хотят слышать рык V-twin, но не хотят ездить на традиционном круизере Harley. Но самое главное, Harley наконец-то выпустит мотоцикл начального уровня, который находится ниже возвращающегося Sportster и Nightster. Мотоцикл для времени и места, где мы все живем, где люди не могут позволить себе мотоциклы стоимостью 20 000 долларов, не говоря уже о 40 000.

Дело в том, что если вы не следили за экономикой в последнее время, вы, возможно, не знаете, что доступность стала большой проблемой для всего. Бензин, продукты, аренда, ипотека, здравоохранение и уход за детьми - все это стало практически недоступным одновременно. Жизнь, черт возьми, стала дороже, поскольку инфляция зашкаливает. Однако зарплаты практически не изменились с конца 90-х. Это значит, что доллар не стоит уже того, что он стоил раньше, и ненужные траты были сокращены - то есть траты в 30 000 долларов на туристический мотоцикл.

Люди все равно хотят ездить на мотоциклах, что сделало доступные и более простые модели привлекательными и прибыльными. Именно поэтому Triumph, Royal Enfield и Honda сейчас имеют рекордные продажи: у них есть множество маломощных и дешевых мотоциклов. Однако именно решение Harley перейти на более дешевые и ориентированные на объем продаж модели вынудило S&P снизить рейтинг компании до "мусора", и именно поэтому этих инвесторов следует отправить на свалку.

По данным Bloomberg, "рейтинговое агентство S&P Global Ratings снизило кредитный рейтинг Harley-Davidson Inc. до уровня "мусор", сославшись на стратегию компании по продаже более дешевых мотоциклов для повышения доходов. План компании может увеличить розничные продажи и долю рынка, но будет оказывать давление на прибыльность в течение некоторого времени, заявило S&P в заявлении."

Но как давний наблюдатель за Harley-Davidson, какого черта было делать что-то другое? Просто сидеть на месте, позволять компании стагнировать и скатываться в спираль смерти? Мне кажется, что это самое время для инвестиций в Harley-Davidson. Компания, кажется, идет на поправку и выправляет ситуацию, и она на правильном пути. Возможно, она не делает громких заявлений с помощью наворотов, таких как добавление "AI" в выхлопную систему, - именно это инвесторы с жадностью проглатывают, несмотря на то, что AI практически бесполезен и, скорее всего, представляет собой огромный пузырь.

Но это точно не сработает...

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/801309/sp-declared-harley-davidson-stock-junk-due-to-lower-margin-motorcycles/)*
